## Клятва покорения

Клятва покорения взывает к паладинам, которые ищут славы в бою и покорения своих врагов. Этим паладинам недостаточно просто установить порядок. Они должны стереть в порошок мысли о сопротивлении. Паладины клятвы покорения покрывают свои доспехи трофеями, взятыми у павших врагов — зловещее предупреждение любому, кто отважится выступить против них и воли сил, кому они служат.

#### Догматы покорение

Паладин, который приносит эту клятву, выжигает догматы покорения на своём плече, закаляя собственную решимость и неотвратимость выбранного пути.

**Я - закон**. Гасите инакомыслия среди подчиненных.

**Право сильного**. Превосходство - результат честной борьбы.

**Доминация**. Недостаточно физической победы, нужно победить во противника морально.

**Ответственность**. Покоренные не способны решать за себя, поэтому их благополучие лежит на плечах хозяина.

#### Проявление воли

**3-й уровень, умение клятвы покорения**

Когда вы даёте эту клятву, вы получаете следующие два варианта использования "Проявление воли".

**Подавляющая воля**. Вы можете использовать ваш "Проявление воли", чтобы источать ужасающее присутствие. Действием вы можете заставить каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов совершить спасбросок Мудрости. При провале существо становится испуганным на 1 минуту. Испуганное существо может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода оканчивая этот эффект на себе при успехе.

**Направленный удар**. Вы можете использовать свой "Проявление воли", чтобы наносить удары со сверхъестественной точностью. Когда вы проводите атаку, вы можете использовать свой "Проявление воли", чтобы получить бонус +10 к этому броску. Вы можете использовать это свойство уже после того, как увидите результат броска, но обязаны сделать выбор до того, как Мастер объявит о попадании или промахе атаки.

#### Заклинания клятвы

**3-й уровень, умение клятвы покорения**

<!-- table:T055 -->

| Уровень паладина | Заклинание |
| --- | --- |
| 3 | доспех Агатиса [armor of Agathys], приказ [command] |
| 5 | удержание личности [hold person], божественное оружие [spiritual weapon] |
| 9 | проклятие [bestow curse], ужас [fear] |
| 13 | подчинение зверя [dominate beast], каменная кожа [stoneskin] |
| 17 | облако смерти [cloudkill], подчинение личности [dominate person] |

#### Покоряющий ужас

**7-й уровень, умение клятвы покорения**

Вы постоянно излучаете угрозу, пока вы не становитесь недееспособны. Угроза распространяется на 10 футов от вас в каждом направлении, но не проходит через полные укрытия. Если существо испуганно вами, его скорость падает до 0, пока оно находится в области действия ауры, и существо получает психический урон, равный вашему уровню паладина, если начинает свой ход там. На 18-м уровне радиус действия этой способности увеличивается до 30 футов.

#### Презрительное возмездие

**15-й уровень, умение клятвы покорения**

Те, кто дерзнут вас ударить, психически караются за свою наглость. Когда существо попадает по вам атакой, это существо получает психический урон, равный вашему модификатору Харизмы (минимум 1), если вы не недееспособны.

#### Непобедимый тиран

**20-й уровень, умение клятвы покорения**

Вы получаете способность овладевать необычайной воинской удалью. Действием вы можете стать тираном в глазах окружающих, получая следующие преимущества на 1 минуту:

* Вы получаете сопротивление ко всему урону.

* Когда вы совершаете действие Атака в ваш ход, вы можете совершить одну дополнительную атаку частью этого действия.

* Диапазон критического удара увеличивается на 1 от текущего.

Использовав это умение, вы не можете использовать его повторно до окончания продолжительного отдыха.
